在写这篇面经之前，首先还是要感谢vimi大佬内推我到腾讯去面试，虽然其中出了点小波折。。。
首先笔者面试的岗位是SNG的Web前端开发，由于时间比较久了，很多问题都不是记得很清了，望见谅。
一面（电话面试）：
其实当时内推的时候也是没抱太大希望的，等了大概一个多星期后，在某个周三晚上收到了电话面试（话说后面的通知都是在周三进行，自己也掌握了点规律）
当时刚从别的公司实习下班后坐地铁回宿舍，于是就协商好半小时后再打过来。
过了45分钟回到宿舍后，还是没收到电话，当时已经是晚上10点多了，想想估计是明天才会打来了吧。结果快11点了才打过来，不得不感叹鹅厂的加班文化。
没有自我介绍，直接进入正题：
Q：看简历上写的你现在是在工商银行开发中心实习，能不能讲一下具体的实习项目
A：简单说了一下实习项目的内容，前后端分离，H5单页面、nodejs转发等等
Q：http1.1长连接
Q：https
Q：箭头函数、es6等等
Q：快速排序
Q：nodejs做负载均衡（面试官好像对这个比较有兴趣，刚好之前专门看了一本介绍nodejs的书）
Q：http状态码，301，302
Q: vue双向绑定如何实现
Q: react为甚么是单向而不是双向的数据流
Q：你还有什么问题

一面大概持续了45分钟，都是一些比较常规的问题。期间我也跟面试官介绍了一下我打算用RN开发的一个app，看得出来面试官也是很like我的想法的

二面（电话面试）
到了第二天晚上就收到了第二轮电话面试，当时正在宿舍里看电影，突然起来就收到了面试。。。

Q：简单介绍一下自己
A：balabalabala
Q：在工行实习的时候，在websocket方面有没有遇到什么问题
A：刚好遇到一个，nodejs转发自Java的socket时，json莫名被截断，一直没解决（面试官很nice地帮我想了一个解决思路，事实证明，面试的时候还是得让面试官有点优越感才行）
Q：nodejs的cluster和child_process有什么区别
A：往负载均衡和轮转上去回答
Q：cluster内存是否可以共享
A：不可以，但可以调外部的内存，如redis
Q：数组去重
A：ES6的set和暴力求解，短时间没好的方法
Q：说一下了解的ES6的内容
A：balabalala（该会的都要会吧）
Q：你还有什么问题

二面大概就30分钟，从话语中听得出来面试官对我还是很满意的，隔几天就看到公众号的状态变为复试了

过了一周，就收到HR周六去深圳腾讯总部面试的邀请
提前几天定了个酒店，周五下午跟leader申请提前一小时下班，就匆匆回宿舍收拾东西坐高铁出发了

当天到了深圳其实已经是晚上11点了，找了半天才找到酒店（如家酒店，隐藏得很深。。。。）
很不巧的是当天刚好是情人节，看到别人都是成双入对地来酒店前台check in，心里那是一个煎熬啊
。想想为了求职就姑且忍一忍吧。洗完澡后就躺在床上睡觉了（一个人的夜，我的心，应该放在哪里。。。。。。。）

腾讯总部面试：
所有面试者集中在一个会议室里等待叫号，和周围几个寒暄几句，发现不是985就是211的研究生。。心里一阵莫名害怕
接着开始叫号，没想到我居然是第一个

三面：
三面估计是个组长，样子30来岁，没有自我介绍，直接开始问问题
Q：用视频展示了一下案例，让我解决其中的问题
Q：深度有限遍历和广度优先遍历一个dom节点
Q：redis如何加快写的速度
Q：nodejs内存泄漏排查
Q：自己的缺点
Q：对前端学习的看法
Q：有什么问题要问？

三面大概持续了1小时，很多情况都是在根据自己的学习情况去聊，没有太多实际的技术问题

四面（hr面）：

hr面就没什么好讲的，表现得像个正常人就行了，但注意一点，说话一定要自信，不卑不亢，加分很多
最后要走的时候说两周内会加面一场总监面，就让我回去了


五面（总监面）：
其实面试到这里，一般不会谈技术问题，就闲聊一下，谈谈自己的作品，人生规划，兴趣等等，但其实很多问题都是在玩心理战，包括hr面，
所以不要把问题想得太简单，想清楚再回答。


六面：
在工行实习的最后一天，要下班的时候打电话过来，由于当时实习生组和导师打算聚会，而且面试那么多轮心里也有点烦了，
所有闲聊几句，发现原来还是hr，我就跟她说之前去总部面过了，是不是可以不用再面hr了，她后来查系统说忘了更新了，就说不用面了，直接挂电话了。WTF.....


最后，过了两个星期终于收到offer call

写在后面：其实整轮面试下来，给我的第一感觉就是，面试官真的不会很care你的学校和学历，我想这也是为什么腾讯这么受大众喜爱的原因吧
其次就是，面试的时候一定要自信，语速够快，让面试官感受到你的气场。最后眼界要广，让面试官知道你不是一个目光短浅的人。
如果能够把握好分寸的批判一下面试官的看法的话，无疑会加分很多，前提是要把握好度。

OK，就写这么多了，希望大家都能够在接下来的秋招找到满意的工作！










